объектно-ориентированное программирование (ООП) и функциональное программирование (ФП)

Объект — именованная модель реальной сущности, обладающая конкретными значениями свойств и проявляющая свое поведение.
Класс — модель информационной сущности, представляющая универсальный тип данных, состоящая из набора полей данных и методов их обработки.

В Java все объекты программы расположены в динамической памяти — куче данных (heap)
 — и доступны по объектным ссылкам, которые хранятся в стеке (stack)

объектная ссылка языка Java содержат информацию о классе объекта [дескриптор (описание) объекта] и ссылку на этот объект

Наличие дескрипторов позволяет JVM выполнять проверку совместимости типов на фазе интерпретации кода,
генерируя исключение в случае ошибки.

